[Avsnitt 5]
Mästare.
Mästare, de är där borta.
Mästare, alla prima varor
skeppade från olika prefekturer.
Gå.
Här är deras kontrakt.
Det kommer inte bli några problem framöver.
Skicka över dem alla.
Ja.
Mästare, det här är bara leksaker,
inte värda mycket.
Öppna den.
Res på er.
Hur gamla är ni två?
Sex.
Jag är fem.
Säg mig, varför är ni här?
Han sa att om vi följde med
skulle vi få god mat.
Vem sa det? Peka ut honom för mig, okej?
Det var han.
Jag... Mästare, det var inte jag.
Jag vet ingenting.
Jag visste inte att det fanns barn.
Jag ska ta er till ett bra ställe.
Där finns det massor av god mat, okej?
Okej.
Bra.
Kom nu. Var försiktiga.
Mästare, jag visste verkligen inte
att det fanns barn där inne.
Jag vet ingenting.
Det var han som ansvarade för alltihop.
Det var han! Det var han!
- Det var inte jag.
- Mästare, ha förbarmande.
Jag skulle aldrig våga,
inte ens om mitt liv hängde på det.
Mästare, det här har verkligen
ingenting med mig att göra.
Mästare, du kan verkligen inte
klandra mig för det här.
Jag vet verkligen ingenting, Mästare.
Mästare, jag ber dig, skona mig!
Mästare! Mästare!
Sa jag inte att ni får sälja vad som helst
utom barn?
Det gjorde du.
Mästare, det här har verkligen
ingenting med mig att göra.
Mästare, jag ber dig. Skona mitt liv.
Det blir ingen nästa gång.
Chefen, som tur är...
Hur många gånger har jag sagt det?
Mästaren avskyr det här mest av allt.
Han har upprepade gånger betonat
att ni inte får röra barn.
Jag gjorde fel. Jag tänkte inte klart.
Priset på barn har varit högt på sistone.
Jag ska aldrig göra om det.
Tror du inte Mästaren vet vem som gjorde det?
Min käre bror, du hörde det själv precis.
Mästaren sa att det här är sista gången.
Uppfattat.
Chefen, jag kan gottgöra det.
Jag har spårat upp
den som förstörde Shazhou-filialen.
Verkligen?
Absolut.
[Kejserliga studiekammaren]
Efter omfattande verifiering...
liknar mönstret på den här pilen
en blomma som kallas Xiyan.
Den växer i miasmaskogen på gränsen
mellan Beijian och det forna Zhongwan,
närd av den giftiga dimman.
Den blommar på natten och vissnar på dagen
och livnär sig endast på de levande.
Den står också som en mörk symbol
för hat och hämnd.
Att använda den här blomman som märke
tyder på att köparen inte är välvillig.
Kan det vara Beijian?
Även om Beijian är fattigt på järnmalm
och har omoderna vapen,
[Xiyan]
är deras stridshästar utmärkta.
Deras kavalleri har vuxit i åratal,
så vi måste vara på vår vakt.
Det är ännu mindre troligt att det är Zhongwan.
Zhongwan kapitulerade för länge sedan
och det har varit fred i många år.
När Zhongwan föll på den tiden,
förvisades folket till olika platser
och förslavades i generationer.
Men en kvarvarande fraktion
av Zhongwans kungafamilj flydde.
Deras vistelseort är fortfarande okänd.
Det här måste utredas grundligt.
Ers Majestät, det är som
att leta efter en nål i en höstack.
Dessutom rör det hemligheter,
så jag kan bara utreda det diskret,
vilket gör det ännu svårare.
Eftersom det ligger till så
ska jag ge dig en titel.
Du kan utföra hemliga utredningar
medan du övervakar köpmän och skatter
i huvudstaden och alla prefekturer.
Vi kallar titeln Envoy of Customs.
Envoy of Customs?
Varför låter det lite oortodoxt?
Vad nu? Passar inte den här titeln
ditt förfinade rykte?
Ers Majestät, ert ord är lag.
Denna titel är sannerligen värdig mig.
Låt mig först ta dig till Changle Street
för att studera lite folkseder.
Herr sändebud,
palatset är fullt av lord Xus spioner.
Skuggvakten skickade precis bud.
Lord Xus män sprider rykten om att
det kejserliga provet bara är en fasad.
Att de begåvade kvinnorna kommer att
skickas till Musikbyrån efter examen.
Efter tre månader hyser lord Xu fortfarande
agg på grund av krigsministeriet.
Nu vill han bara få mig att tappa ansiktet
genom detta kejserliga prov.
Han sprider dessa rykten
bara för att han tror att kvinnor är
för rädda för att rida ut stormen.
Vissa kandidater har faktiskt redan
gett upp och återvänt hem.
Ers Majestät,
tänker ni bara låta ryktena spridas fritt?
De som ska tjäna som ämbetsmän
bör besitta både mod och visdom.
Om de ger upp och flyr hem i dag
på grund av simpla rykten,
hur ska de då överleva
de politiska striderna vid hovet?
Jag borde tacka lord Xu för att han
besparade mig arbetet med palatsprovet.
Ers Majestät.
Ers Majestät,
på lord Xus order överlämnar jag
vördnadsfullt denna plakett.
Ning-imperiets förfädersprecept.
[Smickrare dör av tusen skärsår]
En regent och undersåte i kärlek,
ett hot mot tronen straffbart
med döden för hela deras klan?
Kejsar Taizongs affär
orsakade ett myteri i två prefekturer.
Det var så detta
förfädersprecept kom till.
Lord Xu antyder att kvinnornas prov
är en täckmantel för dina känslor.
På lord Xus befallning
ska jag hänga denna plakett
i mitten av det kejserliga studiet.
Om Ers Majestät inte tillåter det,
kommer lord Xu hit personligen.
Hur vågar du!
Huo An, hur vågar du
uttrycka dig så arrogant!
Huang Bo.
General Huo, häng upp den.
Tack, Ers Majestät.
[Ning-imperiets förfädersprecept]
[Om en härskare daltar med sina ministrar,
ska han utfärda ett påbud om självklander.]
Först spred han rykten för att
skrämma bort de kvinnliga studenterna.
Och nu drar han upp förfäderspreceptet.
Lord Xu gjorde två drag i rad.
Han verkar inte kunna vänta längre.
Den där envisa gubben är så småsint.
Du gav honom en plakett för Ding Chong,
och han ger en förfädersplakett
som motgåva.
Eftersom jag inte har några sådana avsikter,
vad finns det att frukta, även om det
vimlar av förfädersprecept?
Jag vill göra det helt klart för hovet
att kvinnor också kan vara
nationens vassa klinga.
Detta hov har aldrig varit
lord Xus enmansshow.
Ers Majestät, jag står vid er sida.
Kandidaterna till kvinnornas kejserliga
prov bor alla på Changle Street.
Varför inte åka och träffa
dessa talanger personligen?
Ni kanske till och med stöter på fröken
Meng, toppkandidaten från Shazhou.
Lord Xu skickade plaketten för att varna er.
Och du vet inte ens när du ska hejda dig.
Jag...
Precis! Hans Majestät ska ingenstans.
Varför inte? Jag går.
[Ning-imperiets förfädersprecept]
Tusen ljus på nattmarknaden
lyser upp de gröna molnen,
och gäster i röda ärmar
flockas till de höga tornen.
Jag förväntade mig inte en så livlig
scen utanför palatset.
Ning-imperiets blomstringstid är
precis som du önskade.
Skönheterna på Changle Street är
sannerligen charmiga på sina egna sätt.
Damen till vänster ser strålande ut,
och skönheten till höger har
röda läppar och vita tänder.
Utmärkt.
Nattlivet på Changle Street är ännu
mer bländande än på dagen.
Den här Changle Street,
genomsyrad av lyx och njutning,
är full av stiliga män. Jag älskar det!
Yan Fu Zhi.
Meng, allt promenerande
har gjort mig hungrig.
I dag sa servitören att Chunman House
också har lammnudlar.
Vi går och provar dem och ser hur de
skiljer sig från Shazhou-nudlar.
Vi går.
Den här platsen av rikedom och elegans
tenderar att dölja en smutsig baksida.
Herr He, det här är inte Shazhou.
Det är mitt framför näsan på kejsaren.
Vem skulle våga ställa till besvär här?
Låt oss då hoppas att detta skådespel
inte bara är yta utan substans.
Herr He, du oroar dig verkligen
alltid för riket och dess folk.
Kusin, vi har gått runt i en halv dag.
Min mage protesterar.
Vi går till det berömda Chunman House
och tar en bit mat.
Fröken Meng, du är tillbaka!
Frun, två skålar lammnudlar.
Vi är utsvultna.
Kommer strax.
Perfekt, här är en bra plats.
Sätt dig snabbt.
Herr He, du är här.
Kom in. Samma som vanligt i dag?
Ja, förbered det är du snäll.
Okej.
Här, herrn.
Meng, vad tittar du på?
Ingenting.
Aprikosblommor.
Meng, i Shazhou finns det inget
annat än ökenpoplar och gul sand.
Hur skulle vi någonsin kunna se
så vackra blommor?
[Meny]
Ta in alla era paradrätter,
och även en kanna Shaosanbai-vin.
- Kommer strax.
- Vänta.
Du vet mycket väl att Mästaren
inte rör en droppe alkohol.
Det är du som är sugen på att dricka,
eller hur?
När det gäller att dricka är det
alltid du som dricker mest.
Herr Shen, du brukar leva över dina
tillgångar, så varför så generös i dag?
Varför är du så generös i dag?
Kusin, jag gjorde en stor insats
på min resa till Shazhou.
Det är väl inte för mycket att bjuda
en hjälte på middag i dag?
Jag visste att det inte var så enkelt
när du tog med Mästaren till tullen.
Tre skålar lammnudlar.
Kommer strax.
Tre skålar lammnudlar!
Kom igen, det kan väl inte bara
vara tre skålar lammnudlar?
Va? Det är kött, nudlar och grönsaker.
Vad mer kan du behöva?
Försöker du använda Mästarens bjudning
för att vinna de där tjejernas gunst?
Vilka tjejer?
Det är bara det att lammnudlar påminner
mig om den där ragatan i Shazhou.
Hon var verkligen argsint.
Smaklig måltid.
Den här buljongen är så smaklös.
Lammet är också mjukt och saknar tuggmotstånd.
Meng, när du blir toppstudent här öppnar
jag en filial för att hålla dig sällskap.
Då kommer Chunman Houses skylt
att tas ner och användas som ved.
Fu Zhi, huvudstaden
är full av talangfulla människor.
Jag vet inte om jag klarar Metropolitan Exam,
än mindre vinner titeln som toppstudent.
Meng, jag hörde i dag
att alla kvinnliga kandidater den här
gången kommer skickas till Musikbyrån.
Många har gett upp provet på grund av det här.
Jag är lite orolig för dig.
Varför bry sig om sådana absurda rykten?
Hur vet du att de är falska?
Hans Majestät återinförde det kejserliga
provet trots allt motstånd.
Detta måste vara ministrar som är
emot kvinnornas kejserliga prov.
De tänker använda skvaller för
att skrämma bort de ängsliga kandidaterna.
De här skamlösa skurkarna är helt laglösa.
Ät dina nudlar.
Mästare, sedan du kom hem från Shazhou
har du pratat om lammnudlar.
När man äter lammnudlar
måste man dricka soppan först.
De är inte lika goda som de i Shazhou.
[Kejserliga examenssalen]
- Meng, jag är här borta!
- Fu Zhi!
Ge mig den. Jag bär den.
Hur var det? Var Metropolitan Exam svårt?
Nej.
- Gick det bra?
- Ja.
Jag visste att ett Metropolitan Exam
aldrig skulle kunna stoppa dig.
Fröken, du tappade din bläckstav.
Tack, fröken.
[Kejserliga examenssalen]
Meng, hon är så vacker.
Examen lockar dolda talanger.
Hon är säkert ingen vanlig ung dam.
Vi går.
[Elfte lotten]
Jag drog den här topplotten åt dig i templet.
Mästaren som tolkade lotten sa att
du definitivt kommer att klara provet.
[Kejserliga examenssalen]
Meng, vad letar du efter egentligen?
Det är inget. Jag kanske misstog mig.
Är du för trött?
Jag bokade en stärkande måltid
på Chunman House
för att ge dig ny energi. Kom nu!
Den här vägen.
Han är så stilig.
Min kära syster, saknade du mig
efter tre dagar isär?
Du har tappat så mycket i vikt
på bara några dagar.
Varför kom du hit så plötsligt?
Har du ställt till med problem igen
och behöver mig som sköld?
Vilket nonsens.
Som din käre bror
bryr jag mig naturligtvis om dig.
Det var därför jag åsidosatte
mina officiella plikter för att komma hit.
Men du kunde ha blivit tjänsteman
genom privilegier, precis som jag.
Varför envisades du med
att göra det här kejserliga provet?
Du är alldeles för omtänksam.
Okej. Far skickade mig för att hämta dig.
Di Nian ville komma, men han var
upptagen med officiella ärenden.
Jag tänkte väl det.
Hur kunde herr Shen plötsligt vara
så bekymrad över mina angelägenheter?
Far bad mig hämta dig omgående
för att fira din framgång.
Han tog till och med fram sitt finaste vin.
Men det är märkligt. Hur visste far
att du definitivt skulle klara det?
Tror du inte på mig?
Självklart gör jag det. Du kunde recitera
Analekterna när du var tre år,
och bemästrade Chusångerna vid sju.
Vem i huvudstaden känner inte till
fröken Shen, den begåvade damen?
Dessutom är din bror ingen mindre än jag.
Var försiktig. Slå inte i huvudet.
[Xu-residenset]
Lord Xu, årets Metropolitan-prov är över.
Kandidaterna har alla lämnat provsalen.
Här är de förseglade proven.
I morgon anslås resultaten.
I dag släpper jag en lykta åt dig
för att välkomna lyckan.
Må jag träda in i ämbetet med min
kunskap och förändra mitt öde.
Må jag skydda de som står mig närmast.
Det kommer du definitivt att göra.
När du går ut med högsta betyg,
öppnar jag en större Bofeng i huvudstaden.
Vi stannar i huvudstaden tillsammans.
- Stanna i huvudstaden tillsammans.
- Stanna i huvudstaden.
Må Meng klara provet, och må Bofeng
sprida sig över Ning-imperiet.
[Med en gynnsam vind stiger jag till molnen]
[Resultat]
Jag klarade det! Jag klarade det!
Ursäkta, släpp fram oss.
Släpp fram oss.
Jag klarade det!
[Resultat]
[Toppstudent: An Ru Lan]
Jag klarade det också.
Jag klarade det!
Varför står inte ditt namn med?
Titta igen.
Det är jag.
[87:e plats]
Här. Jag är här!
[88:e plats]
[Tilldelad titeln Fellow Graduate]
Varför står inte ditt namn på listan?
Kan det ha blivit något fel?
Meng. Släpp fram mig.
Meng. Meng. Meng!
Kan det ha blivit något fel?
Metropolitanprovets uppsatser granskas av
både ritministeriet och Hanlin-akademin.
Det kan inte ha blivit fel.
Då kollar jag igen.
Fu Zhi, kolla inte mer.
Jag blev plötsligt lite hungrig.
Nu går vi och äter.
[Resultat]
Har tjänstemännen i huvudstaden
blivit helt högfärdiga?
Din uppsats blev inte ens utvald.
Jag tror helt enkelt att de är blinda.
Huvudstaden är full av folk
och nyfikna ögon.
Säg inte sådana bittra saker mer.
Ning-imperiets sju prefekturer
är fulla av talanger.
Att vara bäst i Shazhou garanterar inte
att man klarar Metropolitanprovet.
Jag förstår ändå inte vad som
är så märkvärdigt med huvudstaden.
Här finns inte ens en god skål lammnudlar.
Shazhou är inte vad det en gång var.
Du var den främsta kandidaten
i Shazhou-provet.
Även om du återvänder till Shazhou
kan du få en officiell tjänst.
Låt oss åka tillbaka till Shazhou.
Det finns inte lediga tjänster
på det lokala kontoret varje år.
Vad spelar det för roll om man var
bäst i Shazhou?
Prata inte om dig själv på det viset.
Mäster Zhuge lämnade inte berget
förrän han var 27 år,
och Jiang Ziya fick inte en viktig
position förrän han var 72.
Vi kommer tillbaka till huvudstaden
om tre år och gör provet igen.
Meng, du kommer definitivt att klara det.
Jag har vandrat den här vägen i tio år.
Jag har slitit hårt i tio år.
Men jag har fortfarande inte nått målet.
Jag har redan kämpat så hårt.
Jag har kämpat så hårt.
Meng, jag vet.
Jag har sett allt.
Även om du inte blev godkänd
är du fortfarande bäst i hela världen.
Du är den enda Meng Ting Hui.
De lojala tiger, medan de lismande
avancerar för varje dag.
Då de inte ser sina egna brister,
blir resultatet fördärv.
Stilen i den här uppsatsen är skarp,
och varje ord träffar dagens problem.
Ändå rymmer den en subtil vilja till reform.
Vad som är ännu mer sällsynt är att den
är vass men ändå känner sina gränser.
[Att bryta dödläget med kvinnor]
Att bryta dödläget med kvinnor?
Sådana chockerande ord...
låter precis som något hon skulle säga.
Huang Bo, vem blev toppstudent
i Metropolitanprovet?
Ers Majestät, det är An Ru Lan
från familjen An i Qingzhou.
[Kandidat: An Ru Lan]
Hur gick det för Meng Ting Hui?
Vilken placering fick hon?
Fröken Meng... Hon blev underkänd.
Det är naturligt att världen är vidsträckt
och fylld av många talanger,
men skrivstilen och argumenten
är exakt likadana.
Hur kan det vara en slump?
Spådomarna från Lingquan-templet
stämmer inte trots allt.
Vårt Dafo-tempel i Shazhou är bättre.
Meng, jag har förberett din favoritfrukt
och aprikoskakor.
Det är så mörkt. Varför tände du inte en lampa?
Meng! Meng! Meng!
Meng! Meng!
Vad är det? Vad har hänt?
Meng!
En läkare! Fort, hämta en läkare!
Shun! Shun!
Meng! Meng! Meng!
Meng, vakna! Meng!
Meng, Meng, du är vaken.
Du är så hjärtlös. Vi kom överens om
att återvända till Shazhou tillsammans.
Du höll inte ditt ord
och försökte faktiskt ta ditt liv.
Läkaren sa att om det hade dröjt längre,
hade inte ens gudarna kunnat rädda dig.
Det var bara ett misslyckat prov.
Du var så dumsnål!
Ta det lugnt.
Någon försökte döda mig.
Försökte någon döda dig?
Vem? Såg du personen tydligt?
Det var för mörkt. Jag såg inte tydligt.
Men han var väldigt stark.
Han kunde ha dödat mig direkt, men han
försökte få det att se ut som självmord.
Han ville se mig död,
men var rädd för en utredning.
Fu Zhi, jag måste ha stått i vägen för någon.
Det måste ligga en hund begraven
gällande mitt misslyckande i provet.
Den uslingen! Vi måste fånga honom,
hänga upp honom i takbjälken
och piska honom i tre dagar.
Men vi kom precis till huvudstaden
och har inte förolämpat någon.
Vem skulle göra något sådant?
Om de får reda på att jag lever,
kommer de inte att låta mig vara.
Låt oss lämna det här stället först
och tänka ut en plan.
Okej, jag går och packar våra saker.
Glöm det. Överlevnad går först.
Vi ger oss av på en gång.
- Nu går vi.
- Var försiktig.
Hans Majestät fäster stor vikt
vid det kejserliga kvinnoprovet.
Han blev särskilt berörd
av An Ru Lans policyuppsats.
Han utsåg henne personligen till
topperesultat i Metropolitan-provet.
Han lät till och med kopiera den och
distribuera den till alla prefekturer.
Titta, det här är min favoritrad.
De lojala och rättrådiga förblir tysta,
medan de lismande avancerar dag för dag.
Då de inte ser sina egna brister,
blir resultatet fördärv.
Vilken uppsats, vilken glöd.
Inte undra på att hon är toppkandidaten
i Metropolitan-provet.
- Ja.
- Verkligen.
Den är så välskriven.
Meng.
Hur kan du vara så oförskämd?
[De lojala och rättrådiga förblir tysta,
medan de lismande avancerar dag för dag.]
Det här är min policyuppsats.
Du kuggade Metropolitan-provet. Hur
vågar du påstå att det är din uppsats?
- Har du blivit galen?
- Du...
Du hängde dig i går kväll för att du
misslyckades, och nu pratar du strunt.
Du borde få ditt huvud undersökt.
Fröken Meng, provbedrägeri
är strängt förbjudet i vårt rike.
Något sådant skulle aldrig kunna hända.
Om Meng säger att den är hennes,
så är den hennes.
Hänga sig? Det är ju bara löjligt!
Om jag hör sådana rykten igen,
sliter jag sönder era munnar.
Meng, vi går.
Du...
Meng, jag visste att du skulle klara det.
An Ru Lan vågade faktiskt
stjäla din policyuppsats.
Vi anmäler henne till myndigheterna nu
och tar tillbaka din rättmätiga titel.
[Chunman House]
Det kommer inte att bli så enkelt.
Det här är en mycket större röra
än vi trodde.
Ritministeriet ansvarar
för det kejserliga provet.
Utan maskopi inifrån,
hur skulle An Ru Lan våga stjäla min uppsats?
Om vi går till myndigheterna nu,
är jag rädd att vi går rakt i en fälla.
Huvudstaden är ännu mer
hänsynslös än Shazhou.
Du har redan nästan dött en gång. Jag är rädd.
Jag tar dig tillbaka till Shazhou.
Men jag klarade ju provet.
Jag är toppkandidaten
i Metropolitan-provet, Fu Zhi.
Jag kan inte låtsas som ingenting.
Jag har vandrat den här vägen i tio år.
Att ge upp så här... jag kan inte acceptera det.
[Chunman House]
Okej. Om du inte åker, så stannar vi.
Jag stannar vid din sida.
Oavsett hur djup avgrunden är,
ska jag möta den med dig.
Det är bara det att vi är främlingar här.
Är inte herr He och herr Shen i huvudstaden?
Kan vi söka upp dem för att få hjälp?
Just nu är läget fortfarande oklart.
Att skynda till dem kanske inte hjälper.
Så vad ska vi göra?
De vill tysta mig,
men utan att väcka uppmärksamhet.
I så fall ser vi till att hela staden
får reda på det.
När vi sedan går till myndigheterna,
måste de tänka sig för både en och två gånger.
[Kejserliga examenssalen]
Hans Majestät har anlänt.
Var hälsad, Ers Majestät.
Res er, allihop.
Tack, Ers Majestät.
Lord Zhang, jag gjorde en spådom i morse.
Den sade att det finns en gömd pärla
bland de underkända uppsatserna.
Tror du att det är möjligt
att någon var så kortsynt
att de kastade bort denna lysande pärla
som om den vore ett fisköga?
Ers Majestät, ni måste skämta.
Vi har alltid varit noggranna vid rättningen.
Hur skulle vi kunna...
Jag bara undrade. Varför är du så rädd?
Huang Bo.
Tycker du att lord Zhang ser skyldig ut?
Det gör han.
Förlåt min dristighet.
På sistone sägs det
att en underkänd kandidat hyser agg
och medvetet sprider rykten.
Jag fruktar att någon försöker lura er
för att störa hovets stora
ceremoni för talangurval.
Då kan jag lika gärna slå vad med dig.
Om jag hittar en pärla bland dessa
underkända uppsatser,
vad sägs om att jag lånar ditt huvud
som en fotboll?
Ers Majestät,
ni är upptagen med statsangelägenheter.
Vi har redan sorterat bort mediokra verk.
Vad sägs om att jag visar de utvalda
kandidaternas framstående verk,
så att ni kan granska dem över en kopp te?
Vad står ni där för? Ta fram uppsatserna.
Ja, Ers Majestät.
Zheng Ru.
Enligt artikeln var toppkandidatens
policyuppsats ett plagiat.
Kan det då vara möjligt att även andra
kandidaters uppsatser stals?
Ja. Precis som det står här,
borde alla uppsatser från Metropolitan Exam
vara offentliga, eller hur?
- Ja.
- Gör dem offentliga!
- Offentliggör uppsatserna!
Offentliggör uppsatserna!
Stoppa korruptionen!
Vad gör ni?
Sluta läsa! Ge hit den!
Vilka är de?
Varför är de precis som
Heihu-gänget i Shazhou?
Det måste vara de som vill döda mig.
De misslyckades i går kväll,
och nu har situationen eskalerat.
De kommer definitivt inte låta mig gå.
Det finns laglösa skurkar
till och med i huvudstaden.
Hur vågar de agera så öppet?
Grip dem!
De är ute efter mig. Vi delar på oss.
Sök upp herr Shen i Shen-residenset.
Det kan finnas en liten chans.
Jag beger mig till Capital Prefecture
på ett mycket iögonfallande sätt.
Inför allmänhetens ögon kommer
tjänstemännen inte våga vara partiska.
Gå nu!
[Gu-residenset]
Lord Gu. Lord Gu.
Någon skrev en artikel och hävdade att
toppkandidatens uppsats var någon annans.
Nu har den spridits över hela staden.
Fusk vid det kejserliga provet
är en fråga för ritministeriet.
Ju större röra, desto bättre.
Vi kan bara sitta på avstånd
och se det här skådespelet utspela sig.
[Incidenten där An Ru Lan
stjäl policyuppsatsen]
Meng Ting Hui?
Har du undersökt den här personen?
Lord Xu, det här är kvinnan
som hjälpte Hans Majestät i Shazhou.
Hon är väl bevandrad
i den undre världens knep
och agerar listigt och oförutsägbart,
vilket gör henne svår att värja sig mot.
Om hon inte hade hindrat mig, hade jag
fört tillbaka Hans Majestät för länge sedan.
Inte undra på att Hans Majestät varit mer
trotsig sedan han kom hem från Shazhou.
Det visar sig att hans sinne förhäxats
av en sådan simpel och ond kvinna.
En simpel myra som vågar
lägga sig i hovets angelägenheter.
Den här kvinnan får inte leva.
Sett ur det perspektivet,
kanske lite problem inte är så dumt.
Meng Ting Hui spred kopior av artikeln
över hela huvudstaden.
Även om det kejserliga provet
var lord Zhangs ansvar,
är det fortfarande ritministeriets plikt.
Tänk om det drabbar dig...
Varför så orolig? Jag rådde
Hans Majestät för länge sedan
att ett kejserligt prov för kvinnor
är fullständigt absurt.
Men Hans Majestät gick sin egen väg.
Se nu vad som hände.
Meng Ting Hui rörde upp en skandal som
gör oss till åtlöje inför hela världen.
Den som borde vara orolig nu
är Hans Majestät.
Jag hörde att Hans Majestät
redan har begett sig till provsalen.
Himlens son, som lämnar palatset
för en ond kvinnas skull?
Han är helt förhäxad och förvirrad.
Eftersom det ligger till så,
ska jag se till att kvinnornas
kejserliga prov avskaffas helt.
Ers Majestät, förlåt mitt brott.
Jag förtjänar att dö.
Jag var oförsiktig nyss
och föll ner i ett vattenkar.
Jag gjorde mitt bästa för att rädda
proven, men de...
Är du skadad?
Ska jag kalla på den kejserliga läkaren
så att han kan titta på dig?
Ers Majestät, tack för er omtanke.
Jag mår bra.
Eftersom du mår bra, hämta då
de transkriberade kopiorna igen.
Ers Majestät, förlåt mig.
I går kväll tog sig ett gäng råttor
in i kontorets sidorum.
De tuggade sönder alla
transkriberade papper.
De där råttorna borde verkligen
falla ner i ett vattenkar och drunkna.
Ers Majestät, ni skämtar.
Ni två är sannerligen flitiga
i utförandet av era plikter
och gör ert yttersta.
Att stanna på ritministeriet
är verkligen slöseri med era talanger.
Ers Majestät, ni smickrar oss.
Ers Majestät, kontorsbyggnaderna är
gamla och i dåligt skick.
Vi har bett skatteministeriet många gånger,
men pengarna har försenats,
vilket orsakade denna katastrof.
Som vice ritminister
bör jag naturligtvis straffas.
Bra. Vi gör som lord Zhang säger.
Huang Bo, vad är straffet enligt lagen?
Ers Majestät, enligt lagen, för att ha
förstört de kejserliga provpapperen,
ska varje förbrytare få
30 slag med den tunga plankan.
Du ska utföra det personligen.
Slå dem här på gården.
[Jinfen Store]
Fröken, bakverken du ville ha
är också inköpta.
Bra. Hjälp mig bära rougen jag köpte.
Ja.
Efter henne!
Fort!
Var är hon?
Kolla där borta.
Se nästa gång för att få veta hur
den unge mannen löser mysteriet!
Bra!
Vad är det här?
Allihop, jag är Meng Ting Hui, främsta
kandidat i Shazhous provinsialexamen.
Jag kom till huvudstaden för Metropolitan
Exam, men misslyckades kapitalt.
Men jag upptäckte att policyuppsatsen
av årets toppkandidat, An Ru Lan,
är exakt likadan som den jag skrev.
Jag har beslutat att gå till huvudstads-
prefekturen för att få rättvisa skipad.
Om ni är intresserade, följ med mig
för att se vad som händer,
och se vem som är den riktiga vinnaren,
Meng Ting Hui eller An Ru Lan?
Om några skurkar attackerar mig,
hjälp mig då i rättvisans namn,
bind dem och för dem
till prefekturen också.
Jag kommer att belöna er rikligt.
Okej!
Chefen, det är för mycket folk här.
Det är svårt att ingripa.
Skicka någon att fråga den andre mästaren
hur vi ska hantera den här kvinnan.
Du är...
Fröken, vi träffades utanför tentasalen.
Är du dotter till storlärare Shen
och lillasyster till herr Shen?
Du är den tredje den här månaden.
Vilka kärleksskulder min bror än har,
så kan du söka upp honom i hans bostad.
Varför smyger du in i min vagn? Kusk!
Fröken Shen, jag träffade herr Shen i Shazhou.
Jag söker upp honom nu för att få rättvisa.
Få rättvisa?
Var är hon? Gå dit bort!
Gå! Resten av er, följ efter mig!
[An Ru Lan stjäl policyuppsatsen]
Hur kan du bevisa att Meng Ting Hui skrev den?
Och hur vet jag att du inte försöker
sätta dit någon oskyldig?
Enligt Ning-imperiets lagar
bestraffas fusk i den kejserliga examen
med 3 000 li i exil,
och att falskeligen anklaga toppkandidaten
är också ett allvarligt brott.
Fröken Shen, jag garanterar med mitt liv
att detta är absolut sant.
Om det finns ett enda falskt ord
kan du överlämna mig till myndigheterna.
Stanna!
Fröken, en grupp människor
blockerar vägen utanför.
Är de människorna ute efter dig?
I går kväll försökte de
tysta Meng Ting Hui för gott.
Vi är få och svaga, så vi måste
göra saken offentlig.
Men vi blev jagade av de här männen.
Mengs öde är nu okänt.
Fröken Shen, jag ber dig,
agera rättvist och rädda henne.
Någon såg dem kliva in i just den här vagnen.
Ni i vagnen, kom ut nu!
Oroa dig inte.
Att stoppa en ämbetsmans familjevagn
ger 60 piskrapp och ett års straffarbete.
De som bär vapen
kommer att få ett strängare straff.
Dra er tillbaka omedelbart!
Jaha, så det är en dam från en fin familj.
Förlåt, inget illa menat.
Men vi letar bara efter en flicka.
Du...
Vem är så blind...
[Di Nian, kapten för det gudomliga gardet]
Nian.
Kapten Di.
Det gudomliga gardet patrullerar staden.
Du samlar en mobb för att störa ordningen
och trakassera civila.
- Grip dem alla!
- Ja, kapten!
Reträtt, gubbar!
Stanna!
Zhi Li, blev du rädd?
Jag är oskadd.
Zhi Li, låt mig då eskortera dig
tillbaka till residenset.
Var befinner sig Hans Majestät nu?
Räknade jag fel nyss?
Kan du inte ens räkna ordentligt?
Ers Majestät, jag ber om överseende.
Jag tyckte synd om de två herrarna,
och i ett svagt ögonblick
blev det fel i räkningen.
Eftersom du klantade till det,
börja om från början.
Nej! Det är 15.
Du minns det visst ganska tydligt.
Det verkar som om slagen inte är hårda nog.
Huang Bo, fortsätt.
Hundra personer valdes ut
i årets Metropolitan-prov.
Ändå misslyckades Meng Ting Hui,
toppkandidaten från Shazhou.
Jag finner detta misstänkt.
Jag var inte säker förut.
Men nu när proven har förstörts,
säg mig, är det en slump?
Jag vet verkligen inte.
Hitta då någon som vet och förhör honom.
Hämta hit alla provvakter, transkriberare,
transkriberare, förseglare och rättare
för årets Metropolitan-prov hit.
Det kommer att ta tid
att utreda dessa personer.
Vad sägs om att ge honom 30 rapp först?
Jag erkänner! Jag är villig att erkänna!
Fusk i det kejserliga provet!
En allvarlig orättvisa!
Kom och se, allihop!
Har det verkligen hänt?
Fusk i det kejserliga provet?
Det händer något spännande. Kom!
Jag är Meng Ting Hui, toppkandidaten
från Shazhou i provinsialprovet.
An Ru Lan stal min policyuppsats
i Metropolitan-provet.
Nu går jag till huvudstadens prefektur
för att kräva rättvisa,
avslöja sanningen om provfusket
och återupprätta det kejserliga provet.
Det är Meng Ting Hui!
Följ efter henne.
Vi går till huvudstadens prefektur.
Låt oss gå till huvudstadens prefektur
tillsammans för att kräva rättvisa!
Kräv rättvisa!
[En ljus spegel hänger högt]
Jag är Meng Ting Hui.
Jag anklagar An Ru Lan, toppkandidaten,
för att ha stulit min policyuppsats.
Ers nåd, skipa rättvisa åt mig.
Konfucius sa: "Tänk tre gånger innan du
handlar. Två gånger räcker."
Du spred artikeln över hela huvudstaden
och rörde upp en storm i staden.
Har du några bevis?
Ers nåd, ni kan kalla hit An Ru Lan
för en konfrontation i rätten.
Ers nåd, folket utanför
har alla förts hit av henne.
Kalla hit Huiyuan An.